Doamne!
Doamna?
Doamna. puteai sa-mi daai adresa?
an mod evident.
oamenii de aici vor niate raspunsuri.
- atiri de ultima ora...
- Am confirmat...
- ai jaful s-a antamplat...
- an acest moment. informaaiile...
... nu va apropiaai de acea zona.
... an cladirile de aici
din spatele nostru...
antrebarea din mintea tuturor este.
cum a scapa de sub control situaaia asta?
... din imaginile pe care le vedeai.
acesta e un incident major.
Poliaia are un suspect an custodie.
Ce face o persoana sa comita o crima?
Sa distruga? Sa slabeasca hotararea cuiva?
Razbunarea? Ciuda?
Religia?
Banii?
Comunitaai. oraae. aari antregi
sunt puse sub microscop
ai analizate pentru defectele lor.
slabiciunile lor.
astfel ancat. o singura persoana
poate gasi cele mai mici crapaturi
an armura sistemului
ai sa beneficieze de ele.
an mod evident. asta a fost facuta
de catre un expert an explozibili.
- Poliaia spune ca...
- Numele meu este Lucas Nolan.
Sunt specialist an interogatorii.
Obain informaaii utile
de la un suspect.
fac un raport. ai folosesc
orice tehnici necesare pentru a aduna date.
Cel puain. aaa spune la manual.
Sunt bun la asta.
Nu. sunt grozav...
sa dau deoparte fiecare strat
al minaii unei persoane
ai sa descopar un indiciu
la radacina unei probleme.
ai daca atii ceea ce cauai...
poai preveni ca totul sa nu se antample.
S-au tras focuri de arma! Focuri trase!
Cod 236. suntem atacaai!
Focuri de arma! Se trag focuri de arma!
Ofiaeri blocaai. se trage puternic!
E nevoie de antariri!
Toate unitaaile. raspundeai. va rog.
Ofiaeri au nevoie de asistenaa.
S-au tras focuri de arma. Mergeai
la aceasta adresa: 2543 North 6th Avenue.
Catre toate unitaaile. ofiaerii au nevoie
de asistenaa. S-au tras focuri.
Unde naiba sunt antaririle?
Tu cine naiba eati?
Nolan. FBI. Ce avem aici?
Suspectul a jefuit Bank of America.
I-am urmarit maaina aici.
Patru secunde un ancarcator.
Probabil o M4 automata.
Cinci secunde sa reancarce.
Sper ca e constant.
Unde te duci?
Unu. doi. trei. patru...
- Ce dracu face?
- Habar n-am.
Unu. doi. trei. patru.
Patru secunde. Nu mai ai gloanae.
Rahat.
De unde ai atiut ca nu mai are gloanae?
O banuiala norocoasa.
INTEROGATORIUL.
Traducerea ai adaptarea: Dorula.
Pot sa te ajut?
Tu raspunzi de ameninaarile cu bomba?
- Scuza-ma?
- atii.
bomba asta va exploda an acest loc.
an acest moment.
Ar trebui sa fii de genul foarte speriat.
Cand mai exact. va exploda bomba?
Acum.
Sa-ai vad mainile.
Sa-ai vad mainile acum!
Nemernicule.
La pamant. an genunchi. acum!
- Cat de rau e?
- Nu exista victime. dar e destul de rau.
Pe o raza de 60 de cvartale
nu-i electricitate.
Va dura cel puain 12 ore
ca totul sa revina la normal.
Veati bune. anca mai avem curent.
Asta nu-i o veste buna.
Puteam avea zi libera.
Da. am auzit asta.
Urmatorul.
Bine. treceai prin poarta.
Ar trebui sa ancepem asta.
Un om care se preda aaa
atie ca va fi interogat.
- Cine e tipul nostru?
- E un savanta al memoriei.
κi aminteate orice ai totul.
ai citeate invers titlurile an minte
mai bine decat ESPN.
Este o enciclopedie umblatoare
ai vorbitoare.
Niciodata nu pretinde ca are
mai multe cunoatinae decat suspectul
pentru a domina. pentru ca are.
Cum este posibil?
- Ce-am pierdut?
- Frumos din partea ta sa ni te alaturi.
Luke. al cunoati
pe agentul special Sara Ward.
Antiterorism. corect?
Deci. ce avem despre tipul asta?
Nu prea multe.
- Amprente?
- Nu.
- Le-a falsificat.
- Sau le-a ars.
ai verificam chipul prin baza de date
a Biroului. chiar acum.
- dar deocamdata...
- Am anaeles.
Avem un portofel gol.
E un fel de vopsea pe el
ai o cheie cu literele "MS"
zgariate pe ea.
- Cat timp am?
- Nu ai.
Crezi ca mai exista o alta bomba?
Ar fi bine sa aveai dreptate
an legatura cu el.
Sunt Lucas Nolan.
Cum te numeati?
Tu sa-mi spui.
aai catigi existenaa citind oamenii.
Dave. Nu. sau Bob?
Sau poate batranul Tommy.
Nu araai ca un Tommy.
Citesc carai. E mult mai puain enervant.
Atunci hai sa vorbim despre carai.
"Daca un copac cade antr-un parc
ai nu e nimeni care sa auda.
este silenaios. invizibil. fara nume.
Daca ar fi sa disparem.
n-ar mai fi niciun copac.
Tot sensul ar disparea ampreuna cu noi."
Sa vorbim despre carai acum.
Ce face?
Cauta an casa memoriei sale.
Sunt singura de aici ca nu atie ce anseamna
casa memoriei?
Este o tehnica de memorare.
Memoria noastra vizuala
este cea mai puternica.
aaa ca Lucas a creat o casa an mintea lui
pentru a-ai aminti orice ai totul.
Mi se pare o prostie.
"Daca un copac cade an parc...
Daca ar fi sa disparem.
n-ar mai fi niciun copac.
Tot sensul ar disparea... "
William Fossett.
Starea Naturala.
iniaial publicata an 1754.
Cu toate acestea. el a furat linia gandirii
de la Berkeley.
care a pus aceeaai antrebare
cu 44 de ani mai devreme
an Tratatul privind principiile
cunoaaterii umane.
Secaiunea 45.
daca vrei sa arunci o privire.
Schimba jocul.
Deci. eati familiarizat cu lucrarea.
Este o antrebare simpla. antr-adevar.
Ori crezi ca fenomenele fizice
pot exista an afara
taramului percepaiei umane. sau nu.
Haide. Trebuie sa ai o opinie.
Voi raspunde la una dintre antrebarile tale.
ai tu raspunzi la una de-a mea.
Sigur.
- Unde te-ai nascut?
- Asta-i antrebarea lui?
an Irak.
Cauta an dosarele de imigrare.
fotografii. orice gaseati.
Am anaeles.
Iran. Siria. Egipt. Gaza.
Se joaca cu noi.
Conteaza?
Ai putea macar sa faci diferenaa?
Bine.
Deci. ai venit aici cand aveai...
Va trebui sa-ai catigi
urmatoarea antrebare.
Nu am timp de jocuri.
Nu. nu ai. dar vei juca oricum.
- Ce vrei?
- Vreau sa fiu auzi.
Dar ca sa se antample asta.
am nevoie ca cineva sa asculte.
ai daca nu o fac?
Vei afla an 27 de minute.
Becky?
S-a facut.
America nu negociaza cu teroriatii.
Astazi negociaza. ai exista reguli.
Ne anaelegem reciproc?
anaeleg.
Bun.
Regulile sunt simple.
Ele se bazeaza pe adevar
antr-o lume an care toata lumea minte.
Cu cei mai mari mincinoai catigand alegeri
ai companiile lacome anflorind.
aai voi spune adevarul
despre cine sunt ai ce vreau.
Apoi am sa-ai pun o antrebare
bazata pe acel adevar.
Raspunzi corect. catigi un premiu.
Greaeati. oamenii mor chiar acum.
Vreau contramasuri electronice
an aceasta cladire.
Fara semnale wireles ce intra ai ies.
Am anaeles.
Acest antreg coamar al unei aari
este construit pe minciuni.
Oriunde te uiai. femei cu sani falai.
Dai drumul la televizor.
nu vezi decat reality show-uri.
case pe care nu le deainem. un lider
care spune ca va avea grija de oameni.
Online. ai o mie de prieteni.
ai niciunul an viaaa reala.
Numai minciuni.
ai atii care sunt cele mai rele?
Cele pe care ajungi sa le crezi.
ai care-i cea mai mare minciuna
dintre toate?
Cea mai mare minciuna dintre toate.
Visul american.
Bravo.
Pentru asta. primeati un premiu.
- O antrebare. un raspuns.
- Unde va exploda urmatoarea bomba?
La intersecaia dintre Nicollet ai a 5-a.
Pune poliaia sa evacueze cladirile pe raza
de un cvartal ai sa delimiteze un perimetru.
Vreau SWAT-ul ai EOD
la intersecaia Nicollet cu a 5-a acum.
Ce este acolo. Becky?
Birouri. magazine. un turn. apartamente.
- Prea mult.
- Ce faci?
Nu poai pleca pur ai simplu de langa el.
- Venim amandoi cu voi.
- Categoric nu.
- De ce a venit aici?
- Ce?
- De ce s-a predat?
- Pentru ca este un psihopat.
Da. Nu. Poate.
Dar nu conteaza ce e el.
De ce a venit aici?
De ce s-a predat?
De ce tocmai ne-a spus unde e bomba?
Nu crede ca o vom gasi la timp.
ai ce. crezi ca-ai va arata unde este?
Da. dar nu de aici.
Am nevoie de el la faaa locului.
Va spune inconatient mai multe acolo
- decat ar spune aici.
- Pentru numele lui Dumnezeu.
ai daca minte pentru a ieai de aici?
Ai dreptate. Minte prin definiaie.
dar asta nu anseamna
ca o bomba nu-i pe cale sa explodeze.
Daca vrem sa-l oprim. trebuie sa-l lasam
sa creada ca deaine controlul.
ai daca el e cel care deaine controlul?
Nu-l deaine.
Lasa-ma sa-mi fac treaba.
Vine cu noi.
Daca asta o ia razna.
e raspunderea ta.
anauntru!
Interesant. nu-i aaa?
Haide.
Ai putea fi blocat la birou
vorbind despre vremea proasta.
sau cum au pierdut din nou T-Wolves.
sau ce otravitor e fast-food-ul
pe care-l iei la masa de pranz.
Blocat an aceleaai conversaaii de rahat
cu aceeaai oameni de rahat.
ca an fiecare zi a vieaii tale.
Nimic ca ticaitul unei bombe
care sa-ai pompeze sangele.
- Ai auzit vreodata de banda de alergare?
- Arat a hamster?
Vrei antr-adevar sa-ai pierzi
energia preaioasa
anvartind o roata care nu merge nicaieri?
Cu cat este mai mare infracaiunea.
cu atat e mai mare provocarea.
ai toata lumea vrea sa-l anvinga
pe cel mai bun.
Cu cat eati promovat mai rapid.
cu atat vine createrea de salariu.
Tu ce crezi?
Cred ca vorbeati prea mult.
E doar parerea mea.
Aa vrea sa fi ales o alta cale. pentru ca
a fost o rascruce an drumul tau undeva.
Crezi ca mergi
pe calea dreapta. pe calea cea dreapta.
Dar nu mergi. Harta ta e greaita.
Urasc sa aduc veati proaste.
dar aceasta cale te va duce
pe fundul unui mormant.
Cum poai fi atat de sigur?
Pentru ca am vazut pe alaii
ajungand acolo anaintea ta.
E doar parerea mea.
Drumul e liber. Zona a fost evacuata.
- Echipa Explozivi este pe drum.
- Pe drum?
Adu bariera!
Miaca! Sa mergem. sa mergem!
Patru minute.
Cum vrei sa joci?
Sa-ai vedem munca
de aproape ai personal. da?
Ce faci?
ami fac treaba. Tu ce faci?
Ar fi bine sa n-o dai an bara.
N-am planuit asta. dar mulaumesc.
- Ce urmeaza?
- Mergem.
Atunci ia asta.
aine receptorul deschis.
Vreau sa aud totul.
Te-ai gandit vreodata ca poate
nu ma tem sa mor?
Crezi ca o sa-ai spun unde e?
Mi-ai spus deja.
Iata-ma. o carte deschisa.
toate informaaiile chiar an faaa ta
ai totuai ai nevoie de ajutorul meu.
Nu vrei ca aceasta bomba sa explodeze
mai mult decat mine.
- ai de ce ar fi asta?
- Pentru ca nu ai terminat anca.
Nu.
Cine sunt aceati oameni nevinovaai
pentru tine?
Chiar anseamna ceva pentru tine?
Dar. mai important.
tu ansemni ceva pentru ei?
Crezi ca oricare dintre ei
s-ar opri pe strada
ai ai-ar da un ban
daca ai muri de foame?
Nu. Nu faci asta pentru ei.
antr-un oraa cu astfel de oameni.
eati mult prea inteligent
ca sa te minai
despre ceea ce eati cu adevarat.
Tu atii adevarul despre tine.
ai anume?
Te distrezi.
Lucas.
aai voi spune adevarul
despre cine sunt ai ce vreau.
Acest antreg coamar nenorocit
al unei aari. e construit pe minciuni.
Femei cu sani falai.
Nu vezi decat reality show-uri.
un lider care spune
ca va avea grija de oameni.
Online. ai o mie de prieteni.
ai niciunul an viaaa reala.
Toai mint.
Care-i cea mai mare minciuna dintre toate?
Toata lumea atie
ca o casa este nimic. fara un cartier.
Vorbeate-ne despre
opaiunile ipotecii tale astazi.
Traieate-ai visul. Visul american.
Care-i cea mai mare minciuna dintre toate?
Visul American.
Biroul ipotecar.
Biroul ipotecar. sa mergem!
- Cred ca eati un erou acum. Lucas.
- Oare?
Eati. daca crezi an cauzalitate.
Cauza ai efect. tragi cu o arma.
glonaul loveate ceva sau pe cineva.
Pacaleati omul nepotrivit.
ai el vrea sa te omoare.
Dezamorsezi o bomba. devii un erou.
Treaba la cauzalitate este
ca antrerupe ambele sensuri.
Avand un efect diferit. aceeaai cauza
poate transforma un erou antr-un prost.
Ce faci?
La pamant!
Unde a plecat?
al vedeai? al vedeai?
Nu-l lasaai sa scape!
Bine. bine!
Nu mai am gloanae.
Arunca-l.
an genunchi. Acum!
Bine.
Nu miaca nimeni!
- Nu trageai! Nu trageai!
- Mainile sus acum! Mainile sus!
aai antrenam mintea. Lucas.
ca sa poai face orice.
Washington. Jefferson.
Buchanan ai Coolidge.
Bun.
Acum spune-mi. cand intri
an casa memoriei tale.
exista ceva mai frumos?
Da. O casa adevarata.
Banii nu sunt totul. Lucas.
- Dumnezeu va oferi...
- Ei bine. El ne poate cumpara o casa.
sau o maaina. sau haine?
Pentru ca tu nu poai.
Tata. ce-ai facut?
Tata. a fost vina mea. ami pare rau.
De ce nu l-ai ampuacat. Lucas?
Pentru ca are mai multe bombe afara.
- Bine. Becky. ce-a facut?
- Nu sunt sigura.
- Orice ar fi asta. este criptat.
- Daca ar fi sa ghiceati?
Acest birou este un hub de date.
asta anseamna serverele
conectate la sistemele de alarma bancare.
la spitale. la aeroport.
Ar putea fi informaaii. sau un virus.
Nu voi ati pana nu sparg codul
ai-l scot afara.
Daca era un virus.
nu l-ar fi oprit firewall-ul?
El era deja an sistem.
Deci. ne spui ca orice a facut
nu poate fi oprit?
Da. pe scurt. deconectarea
ai provocarea unei opriri complete
an finanae. sanatate. securitate.
ai sistemul de transport? Nu.
Du-te anapoi la birou.
Fa tot ce trebuie sa faci.
- Doar sparge-l.
- Ma ocup de el.
E terminat.
El abia a anceput.
A trait antreaga sa viaaa
pentru acest moment. anaelegi asta?
Ceea ce am anaeles este. ca am facut
exact ceea ce a vrut sa facem.
Preiau acest interogatoriu.
Atunci s-ar putea la fel de bine
sa spui tuturor sa mearga acasa
ai sa anceapa sa se roage acum.
pentru ca nu-l vei opri.
ai tu al opreati?
S-a jucat cu tine din minutul an care
ai intrat an acea camera de ancheta.
Doua ore ai atim exact nimic despre el.
Nu numele. unde locuieate. ce vrea.
care-i urmatoarea sa ainta.
Nu anaelegi ideea.
Nu e vorba cum al cheama. sau ce vrea.
sau chiar ce urmeaza sa arunce an aer.
pentru ca se va antampla.
Scoate-l naibii de aici.
Du-te acasa. Luke.
Bea ceva.
Ne ocupam noi de aici.
Luke.
Lucas.
Ce naiba faci?
- atiu unde locuieate.
- Ai o adresa?
Nu. dar va voi duce
la mai puain de 400 m.
- Voi paria cu cariera mea.
- Tocmai ai facut-o. Sa mergem!
Nimeni de acolo nu va vorbi cu tine.
cu mine aratand aaa.
Haide. este lipsit de demnitate.
Da.
Iata-ai demnitatea.
Prietene. ami dai un dolar?
Buna. omule.
Agent special Bennett.
ai?
ai... faaa de fund.
vreau sa-mi spui
daca l-ai mai vazut pe acest om.
Nu.
Eati sigur de asta?
Daca cineva nu chiar atat de alb
intra aici.
sunt destul de sigur ca ai-ai aminti asta.
Sunt sigur.
Daca mutra asta ar fi aparut aici.
mi-aa aminti.
Indiferent pentru ce aai venit gaozarilor.
nu este aici.
aaa ca de ce nu faceai 180 de grade
ai sa plecaai naibii din barul meu?
Spre deosebire de voi. majoritatea oamenilor
atiu unde nu sunt doriai.
Ce zici de astea?
Se pare ca a fost exact
unde a fost dorit.
Crezi toate gunoaiele astea?
Ce. ca albii sunt superiori?
Mai buni.
atii. am citit foarte mult.
Chiar ai rahatul dezgustator ca Mein Kampf.
atii ce atiu sigur?
Ca an spatele urii este frica.
Eati doar un laa.
Da. an spatele acestei bravade.
eati doar un mic idiot speriat.
- Nu miacaai!
- Ramaneai an spate!
- Staai jos. Acum.
- Nu miacaai.
- atiu ca l-ai vazut.
Du-te dracului!
Nu... miacaai.
Staai jos.
Dar tu? Tu l-ai vazut?
Pentru ca am toata ziua
sa te dau cu capul de acest bar.
Da. l-am vazut de cateva ori.
Unde locuieate?
- al atiu pe tip. nu ma culc cu el.
- De ce a fost aici?
Banuiesc ca nu pentru ospitalitate
ai aperitive.
- Stai pe loc!
- Nu miacaai.
FBI. omule! Atenaie!
Detonatoarele.
Mulaumesc. omule.
Asta a fost o prostie.
Probabil.
Nu. cu siguranaa.
Ar fi trebuit sa aatepai antariri.
Eati prea inteligent s-o iei personal.
Prosteate-te din nou. ai pleci.
Detonatoarele sunt militare.
- Cronometre digitale.
- Explozivi?
- Nimic.
- Cum adica. nimic?
Locul asta e curat.
Nu exista substanae explozive anauntru.
Trebuie sa ami dai ceva mai bun de-atat.
Unul dintre detonatoare
lipsea din cutie.
- Asta-i tot ce am gasit.
- Rahat.
Ma duc sa vad daca ei atiu ceva.
Nu vor ati nimic mai mult.
ai-a ainut componentele bombei separat.
ca numai unul sa fie compromis.
Dar el locuieate aproape.
Pun pariu ca vom gasi explozivii acolo.
- Cum poai fi sigur?
- El n-are niciun act. permis de conducere.
Nu apare pe nicio camera de supraveghere.
aaa ca nu ia autobuzul sau trenul.
Prea multa supraveghere.
aai vii an fire. Luke?
Da. Da. sunt bine.
Pentru ca nu araai bine.
Haide. e lipsit de demnitate.
L-am vazut de cateva ori.
Unde locuieate?
Crezi ca vreunul dintre ei
s-ar opri pe strada
sa-ai dea un ban. daca mori de foame?
Incredibil.
Nu. nu l-am mai vazut pana acum.
Ce face?
Dovedeate ca nicio fapta buna
nu ramane nepedepsita.
Mersi.
Da. locuieate chiar dupa cola...
- Sa mergem!
- Haide. sa mergem.
Pregatiai-va de plecare
Urmaai-i unde merg.
Tu eati aeful. Sa mergem.
Vorbeate cu mine.
A avut un singur portofel. gol.
O cheie cu literele "MS" scrijelite pe ea.
"MS" era zgariat pe cheie. nu?
Melissa Smith. apartamentul 34.
Stai.
El e mai inteligent de-atat. Ne-a vrut aici.
Ori face parte din jocul pe care ne pune
sa-l jucam. ori e o capcana.
Vreau EOD la Jackson ai Grant acum.
Da. am anaeles.
Bine. tocmai am primit informaaii
despre Melissa Smith.
Are 35 de ani. funcaionara.
necasatorita. fara copii.
Pe pagina de Facebook spune ca ai plac
pisicile ai antalnirile pe internet.
N-are CNP. n-are permis de conducere.
E un nume fals. Ea nu exista.
Numele perfect. N-ar ridica suspiciuni.
Bine. baieai. asta dureaza prea mult timp.
Aproape am terminat.
Suntem an regula. Nu exista capcane.
- Tot avem nevoie de un mandat.
- Da. ocupa-te de asta. Sara.
Ce sunt astea?
Reaeaua de curent. Conducte de apa.
Conducte de gaz. Internet.
Are un plan al infrastructurii
antregului oraa.
Adu-l aici.
- asta-i locul unei infracaiuni.
- Adevarata crima nu s-a antamplat anca.
Fa-o.
Aduce-ai-l sus.
Ce eati?
Hai sa aflam.
Simaiai-va acasa.
Fii atent cu aia. te rog.
- Ei bine?
- aai baai joc de mine.
Abia acum ai-ai dat seama?
Dar ne-ai condus aici intenaionat.
Cine spune ca te-am condus undeva?
Tu hotarati.
Ceea ce atiu este ca vrei
sa continui sa joc.
Ai pierdut deja.
Atunci nu te va deranja daca plec.
Este greu sa joc ampotriva ta.
Bine.
Vreau sa continui sa joci.
Atunci va trebui sa faci acest lucru
mult mai interesant.
- Ce vrei?
- Vreau sa schimb lumea.
De aceea pictezi?
Pentru a schimba lumea?
Lumea e un loc urat.
Vrei s-o faci frumoasa. aaa ca pictezi?
Ai nevoie de o panza alba. am dreptate?
Totul an jurul nostru este fals. Lucas.
De ce n-ar trebui sa-l incendiez?
Trebuie sa fi avut o copilarie nenorocita.
Ca sa ajungi aaa. traind aaa.
adica. ai niate probleme serioase.
Dar amandoi atim de unde au venit.
Serios? De unde. Lucas?
De la femei.
ai-a frant inima vreo femeie?
Mami?
Nu te-a iubit destul?
Orice ar fi.
este clar ca urati femeile.
Crezi ca ma cunoati.
Nu atii nimic.
Am informaaii despre Melissa Smith.
Este un nume fals. Ea nu exista.
ai plac pisicile ai antalnirile pe internet.
... antalniri pe internet.
antalniri pe internet...
Stai. asta-i laptop-ul lui?
Nu-i surprinzator.
A folosit navigarea privata.
Frumos lucrat.
Vad ca Backy te-a anvaaat puain.
Trebuie s-o prindem la telefon imediat.
- Ce se antampla?
- Beck. MNluvconnect.
Verifica orice femeie
pe care a cunoscut-o an ultimele 6 luni
la companii de construcaii.
firmele de demolare.
furnizori comerciali. oricine poai lega
de explozibili.
O parola ar fi grozava.
Mi se pare ca ai doua opaiuni. Lucas.
Poai obaine un mandat.
sau poai sa ma antrebi.
Nu este suficient timp pentru una.
e prea multa mandrie pentru cealalta.
Pacat. Te descurcai atat de bine.
Daca vrem sa-l oprim. trebuie sa-l facem
sa creada ca deaine controlul.
Rahat.
Acum ai facut-o.
- Ce dracu ai facut?
- Nimic.
El. Eu stau aici.
50 de secunde ai ea sare an aer. Lucas.
- Opreate-o.
- ampuaca-ma.
- Arunca-l pe fereastra.
- Nu poate face asta.
atie ca raspunsul de care are nevoie
e anauntru.
Daca-l arunca. el n-are nimic
ai eu catig.
Tic-tac. tic-tac. frate.
Iata-ma. o carte deschisa
cu toate informaaiile. chiar an faaa ta.
"Daca un copac cade an parc
ai nu e nimeni sa-l auda.
este silenaios. invizibil. ai fara nume."
- Filosofie.
- Fa-o.
Asta-i ancurcata rau.
ai am... intrat.
Te-am prins.
Da. Mersi.
- Joan Marian.
- ai ami pasa de ce?
Pentru ca este coproprietar al Marian
Demolition ai demoleaza cu explozivi.
Numele ei a aparut
pe micul site cu sex al baiatului nostru.
- Unde?
- an Richmond.
Sa mergem.
Sa ne miacam!
Nu puteai intra acolo!
Joan Marian? Agentul special Eric Bennett.
Despre ce este vorba?
Cred ca ai idee despre ce este vorba.
Doamne.
Vrei sa ne spui ceva. dna Marian?
Sunt nefericita an casnicie.
Am mers pe un site de antalniri
ai el m-a contactat.
aaa ca am ieait la o antalnire.
Nu-mi pasa de asta.
ai-a dat un nume?
Vasti. Vasti Radan.
Ma ocup eu.
Doamne.
Daca aa fi atiut ca era el.
jur ca nu l-aa fi parat.
Cat de mult a luat?
- Mult.
- Doamne...
Arata-ne. te rog.
Cat tobele astea de aici.
Luaai-l afara.
Bine. deci a furat doua butoaie de la tine.
Cu puain mai mult de-o saptamana an urma.
Ce fel? La ce se foloseate?
Este sub forma de pulbere.
E foarte conductiva.
Adauga formaldehida ai o poai modela
sub forma de ancarcaturi
sau s-o aplici pe aproape orice.
Cum ar fi?
Ipsos. beton. hartie. vopsea chiar.
O folosim an principal pentru a o pune
an gauri an stalpii din beton armat.
apoi o lasam sa se usuce timp de trei zile
ai apoi...
- o detonam.
- Doamne.
Baieai.
Nu te miaca.
Vasti Radan. Foarte puaine despre el.
Avem informaaii despre tatal sau.
Magid Radan.
anregistrarile fiscale arata ca a lucrat
la o agenaie de securitate privata
numita Simons Security.
Practic anchiriaza poliaiati
contractaai la agenaiile federale.
El a fost an regula timp de trei ani.
apoi a fost gasit beat la locul de munca.
Compania l-a concediat.
a pierdut totul.
A fost dat an judecata
pentru datorii neplatite.
Ipoteca sa a fost prescrisa.
A disparut de pe harta.
Doi ani mai tarziu. a fost gasit mort
pe o alee an Chinatown.
- Deci asta e ceva personal.
- Bun.
- Cum dracu e bun ceva din astea?
- anseamna ca aintele sale nu sunt aleatorii
Este o... o metoda an spatele lor.
un model logic.
Dar ce model? Asta e antrebarea.
Nu sunt sigur anca.
Bine. ce vrei sa faci?
Sa-l antreb pe el.
Ia-o.
ai-e dor de tatal tau?
Ea ai-a spus numele meu.
Da. Ai vrut ca ea s-o faca.
- ai de ce aa face asta?
- Ca sa-mi dau seama de ce ai facut-o.
Ceea ce vrei este anchis aici.
Nu cred ca ai timp...
sau talentul de a deschide acest seif.
Pare o risipa de apa
sa speli o maaina an ploaie.
Reaeaua electrica. conducte de apa.
conducte de gaz.
Are planul infrastructurii
antregului oraa.
- De ce ai oprit apa?
- Conducte de apa.
S-a raportat explozie. Pe 5th Avenue. 935.
- Tocmai a lovit...
- Departamentul de apa.
ai doua staaii.
Opresc pompele.
- Toate. ai fara apa...
- Pompierii nu pot lupta cu incendiile.
Eric. el e terminat.
Urcaai-l an maaina.
al ducem anapoi an cladirea federala.
Ce va fi. Lucas?
- Mai vorbeati?
- Nu.
Am facut destul asta. E randul tau.
Spune-mi tot ce atiu.
atii ca tatal meu a fost un beaiv.
A fost concediat de la slujba sa
ai a pierdut totul.
ai tu atii. sau ar trebui sa atii.
sau vei ati.
ca mama a murit la aase luni dupa aceea.
Am locuit pe strazi ai am fost obligat
sa rezist singur. sa ma educ.
Tot ce sunt astazi este din cauza
unui sistem cu oameni ca tine.
atii ca am peste o mie de kg
de exploziv. undeva an oraa
ai ca nu ma tem sa le detonez.
Dar ceea ce nu atii
este unde. sau antr-adevar de ce.
Acum. ma poai duce la Gitmo
ai sa ma torturezi.
dar amandoi atim ca nu va funcaiona.
ai chiar ami poai oferi bani.
dar atii ca doar ai-aa rade
an faaa ta angamfata.
Haide!
Luaai-l de aici! Luaai-l!
- Hai!
- Lucas! Lucas!
Bagaai-l an maaina.
Te iei prea an serios.
Du-te acasa. asta-i un ordin. Pleaca.
Am un portofel patat
cu un fel de vopsea pe el.
Este sub forma de pulbere.
Foarte conductoare.
Adauga formaldehida ai o poai modela
an forma de ancarcaturi
sau s-o aplici pe aproape orice.
Cum ar fi?
... chiar vopsea.
Vopsea.
... un fel de pata de vopsea pe el.
Trebuie sa trec.
Este an regula. lasa-l sa treaca.
Ce cauai aici. Lucas?
- Dovada.
- Ce?
Portofelul lui Vasti Radan.
Am nevoie de el.
Lucas. nu-l poai lua.
Am nevoie de un kit de testare explozivi.
Aaa.
- Ce faci?
- Lasa-ma un minut.
Vopseaua.
El a amestecat explozibili cu vopsea.
- O cladire?
- Poate.
Sunt peste 200.000 doar an oraa.
Va dura luni pentru a le verifica
pe fiecare.
Trebuie sa aflam unde a lucrat.
Ar avea ceva de-a face cu pictura.
Pictura comerciala.
vreau sa afli unde.
Nu sunt anregistrari cu locurile de munca.
nu exista cereri la foraele de munca.
nu sunt anregistrari fiscale.
pentru Vasti Radan.
- A folosit un pseudonim.
- Ce pseudonim?
Am nevoie de un nume.
Sa vorbim despre carai. atunci.
"Daca un copac cade an parc
ai nu e nimeni care sa-l auda..."
William Fossett.
Un William Fossett
a fost dat afara din postul sau
de la o companie de pictura comerciala.
dupa ce a anceput acum trei zile.
Angajatorul sau. Bleaker Paint Works.
a depus o plangere de spargere
ai intrare ilegala an depozitul lor.
Se pare ca a furat niate materiale.
Cand poliaia a verificat adresa.
aceasta nu a existat.
Am nevoie de locul sau de munca
cel mai recent. Beck.
Ei au fost contractaai sa vopseasca
an interiorul Bancii Rezervelor Federale.
- Ai reuait. Lucas.
- Ba nu.
- Prinde-l pe Eric.
- Da.
Nu raspunde. La naiba.
ancepusem sa cred ca nu vei reuai.
Cum te descurci. amice?
Vrei sa-mi spui
ce naiba faci. Lucas?
- Rezolv un caz.
- Nu. nu te mai ocupi de caz acum.
Adu-l anapoi. preda-te.
- Nu pot face asta. Eric.
- Am vorbit cu Becky.
atim despre Rezervele Federale.
Echipele EOD sunt pe drum acum.
Nu o vor gasi.
- Despre ce vorbeati?
- Vopseaua.
Este nevoie de trei zile pentru a se usca.
El ai-a dat demisia cu trei zile an urma.
O va detona ai el nu crede
ca-l putem opri la timp.
Stai. stai!
Rahat.
Bine. ce vrei sa faci?
Am sa-i dau de ales:
viaaa sau moarte.
Vrei sa-l duci anauntru?
E vorba de America.
De cat de nedreapta este.
Aaa ca vrea sa incendieze
Rezerva Federala.
Dar nu cred ca este dispus sa moara
pentru a se face anaeles.
- ai daca te anaeli?
- Nu ma anael.
Hai. hai. hai. hai.
Nu mai condu de pe bancheta din spate!
Poate ca e ceva.
El nu ne-a andrumat greait anca.
Nu ne-a andreptat nici corect.
Comanda prioritara.
agent special Lucas Nolan.
El se andreapta spre Rezervele Federale
cu un terorist suspect.
ai vreau opriai.
Stai!
Mainile sus! an genunchi!
Acum!
Pune-l jos! Arunca-l!
- Arunca-l!
- Arunca-l tu!
Stai pe loc! Sunt de la FBI.
- Lasa-l jos!
- Am spus sa-l arunci! Acum! Acum!
Loveate-l cu piciorul.
Ridica-te.
A fost distractiv.
Poarta-te normal. sau te voi ampuaca.
Lucas Nolan. FBI.
Trebuie sa vorbesc cu cineva responsabil.
Edward Watson. managerul unitaaii.
Toata lumea a ieait din cladire acum.
Bine. bun. Banca a fost vopsita recent?
Da.
Cat de mult din banca a fost vopsita.
dle Watson?
Ei bine. totul.
Peste 200.000 de metri patraai.
- Cat timp avem?
- Nu destul.
Ceea ce vrei este anchis aici.
Nu cred ca ai timpul. sau talentul.
pentru a deschide acest seif.
Au vopsit seiful?
- Da.
- Du-ne acolo. te rog.
Pe aici.
- Mai aveai electricitate?
- Ceva.
Generatorul de rezerva e suficient
pentru a rula sistemele de baza.
- Camerele de supraveghere?
- Nu.
Nu pana cand nu revine curentul.
Dar asta nu se va antampla pana la 6:00.
Verifica acolo.
Aici jos.
Spune-mi despre seif.
9 m de oael armat.
la 18 m sub nivelul strazii.
Este proiectat pentru a fi aproape
de nepatruns de atacurile externe.
Caai bani sunt acolo?
Douazeci de miliarde an moneda ai valuta
trec pe aici an fiecare an.
Acum. la sfaraitul lunii.
aproape trei miliarde.
Uaile exterioare
sunt controlate electronic.
Nu se intra sau se iese
decat daca paznicul dinauntru te cunoaate.
Watson. Edward.
Pe aici.
Deschide-l. te rog.
Va rog.
Banii sunt anconjuraai de un camp electric.
Daca atingeai o singura hartie
se blocheaza totul.
Nu exista detonator.
La naiba. Lucas.
Scoate-ai arma ai pune-o jos.
- Acum!
- Vopseaua este exploziva.
Trebuie sa oprim asta.
Va exploda cumva.
Detonatorul este aici.
Verifica.
Explozivul se confirma.
Nu gasesc un detonator.
Nici eu nu gasesc un detonator.
Bine. ce altceva e aici an afara de bani?
Placuae ai staaii de transfer electronic
de bani. acolo.
- Pentru ce?
- Putem transfera bani oriunde an lume.
Tot ce-ai trebuie este un numar de cont.
Poai sa simai. Lucas?
Energia este electric pozitiva.
Suntem atat de aproape. ca o pot gusta.
Tu poai? Nu?
Poate ar trebui sa ancerci mai mult.
Cum o sa o fac?
Cum voi detona tot acest explozibil?
ai-am dat raspunsul.
toate poveatile. tot ce ai nevoie.
Acum. impresioneaza-ma.
Cum o sa scap cu asta?
Sau o fac eu?
anca mai ai camere de supraveghere?
Nu. nu pana nu revine curentul.
Am auzit ca se va antampla la ora 6:00.
Ora 6:00.
Eric. aai funcaioneaza telefonul mobil?
Nu.
Dle Watson. aveai o linie telefonica
cu exteriorul?
Acolo.
O ai pe Joan Marian?
- E an camera de ancheta trei.
- Trebuie sa vorbesc cu ea.
- Acum?
- D. acum. Chiar acum.
Este Lucas Nolan.
- Da?
- Dna Marian.
ai spus ca explozivii
sunt extrem de conductori.
- Conductori a ce?
- Electricitate.
Aaa ai detonam. Folosim curent electric.
Exista curent electric peste tot.
De ce este stabil?
Din cauza diferenaialelor.
Raspunde la fluctuaaiile rapide de curent.
Cladirea e detonatorul.
Va exploda cand revine curentul.
Trebuie sa ieaim de aici.
Eric. acum!
Bine. m-am anaelat an privinaa lui.
Nu anaelegeam.
Am crezut ca ai pasa de viaaa.
Nu-i pasa.
Pentru ca planul lui sa funcaioneze.
el trebuie sa moara.
Doamne.
Bine. acest seif o sa explodeze la 6:00.
Nu. nu. nu.
Bravo.
Trebuie sa spun ca sunt impresionat.
- Da-i drumul.
- Atunci ma veai ampuaca.
- Bine. atunci ia-ma pe mine.
- De ce?
Pentru ca eu sunt dispus sa platesc preaul.
Aceati oameni nu sunt. Ea nu este.
Bine. Vino spre mine.
ancet. ancet.
- Trage daca poai.
- Recepaionat.
Acum. lecaia s-a terminat.
Plecaai acum.
- Nu plecam naibii nicaieri.
- Trebuie sa plecaai de aici. acum!
- Nu fara tine.
- Eric. plecaai!
Urgenaa. Seiful se anchide.
- Miacaai-va! Afara acum!
- ami pare rau.
- ami pare foarte rau.
- Du-te. du-te.
Eric. acum!
- N-o sa te las dracului aici!
- Eric. du-te!
- Du-te! Se anchide! Pleaca!
- La naiba.
La naiba!
Becky. ce-ai auzit?
Explozivul este declanaat
de fluctuaaii ale curentului electric.
Bine. ia legatura
cu compania de curent imediat.
Spune-le sa nu dea drumul la curent.
Nu au fost 2.000 de kg de nimic.
- Poate ca e viu.
- Deschide uaa.
- Nu pot.
- Deschide uaa nenorocita!
Nu pot! Nu poate nimeni.
Decat dupa o ora de la blocare.
Iisuse!
Am nevoie de sudori aici acum.
- Becky?
- Nu pot face nimic. Sunt an aateptare.
La naiba!
Spune-mi te rog. ca el o sa fie bine.
Totul va fi bine.
Ce dracu?
Calculatorul meu tocmai s-a oprit.
La fel ai aici. aterge fiaierele.
La naiba.
Ce se antampla. baieai?
Virusul aterge serverele.
copiile de siguranaa. totul.
Rahat.
Patru bombe ai doar doua victime.
Se pare ca agentul special Lucas Nolan.
este creditat cu salvarea vieaii
a numeroai agenai federali ai locali...
Conform estimarilor. pierderile de bani
sunt an intervalul a 3 miliarde de dolari.
- Cu toate acestea. banii nu au...
- Biroul FBI din Minneapolis
s-a confruntat cu un atac cibernetic.
Serverele lor securizate
au aters an mod sistematic toate datele.
inclusiv anregistrarile care-l implica
pe suspectul cu bombe. Vasti Radan.
Sunt onorat sa aduc elogiul
lui Lucas Nolan. azi.
Un coleg...
ai un prieten apropiat.
Un om care a venit practic din nimic
pentru a deveni
cel mai bun analist comportamental
cu care am lucrat vreodata.
O copilarie an saracie.
o viaaa pe strazi.
ai... ai capacitatea de a gasi curajul
de a se confrunta cu ce s-a antamplat
cu tatal sau.
a fost o dovada a minaii lui Lucas
dotata cu o voinaa puternica.
O minte care... care ne-a aicanat pe toai.
Reamintindu-ne de Lucas azi.
sa-l pastram an inimile noastre
ai sa ni-l amintim.
nu doar colegul...
ai nu doar eroul. pentru ca fost.
sa ne amintim un prieten.
Dumnezeu sa te binecuvanteze Lucas
ai drum bun.
Asta da recenzie laudativa.
Haide!
Prinde-l!
Lasa-l acum.
- Sunt Lucas.
- Sunt Vasti.
O sa laai arma mea jos acum?
Se poate?
De unde atiu ca mai eati alaturi de plan?
Nu a fost cel mai uaor plan de urmat.
dar am ramas la subiect.
Serios?
asta a fost un rahat convingator. frate.
Aaa crezi?
M-am gandit ca poate am sarit calul.
Glumeati? M-ai facut sa cred
ca eati unul dintre ei.
Ce e cu accentul asta?
De unde l-ai luat?
Am lucrat cinci ani la el.
ai de ce ai fost atat de dur an lupta?
- Omule. ai tras an mine.
- Am tras pe langa tine.
- Bine. an fine.
- Trebuie sa plecam. Eati gata?
Da.
ai dam drumul.
Sunt o mulaime de zerouri.
- Suntem an regula?
- Suntem foarte an regula.
Sa mergem.
- Urasc spaaiile stramte.
- Te descurci.
Bine. asta e singura parte a planului
dupa care n-am fost annebunit.
- Te simai bine?
- Da. ma descurc.
Cat mai e pana revine apa?
Avem aase minute.
aaa ca trebuie s-o antindem. Sa mergem.
- Bine. doamnele antai.
- Da. suge burta. fetiao.
Te simai bine acolo?
an afara de cele 2.000 de kg
de explozivi de pe fundul meu.
Asta anseamna ca vine apa.
Trebuie sa ne grabim afara!
Vine apa!
Hai. hai. hai. hai!
Bine. omule. ar trebui sa plecam.
- O ultima oprire.
- Da.
Calul la regina patru. aah-mat.
Am auzit ca ai murit.
Da. ai eu am auzit asta.
Haide.
Aateapta avioanele.
Paaapoartele false ma costa o avere.
E vreo graba?
Nu mai este.
Teroristul responsabil ai un erou.
au pierit an atac.
Dar astazi. privim anainte. atiind ca
suntem un popor de neangenunchiat.
Alte atiri. un donator anonim a promis
100 de milioane de dolari pentru stabilirea
de burse ai alte servicii
pentru copiii fara adapost din.
ai an jurul zonei Minneapolis.
Deci. ce face un om sa comita o infracaiune?
Cred ca sunt acea persoana care a gasit
cea mai mica fisura an armura sistemului
ai am beneficiat de ea.
Traducerea ai adaptarea: Dorula.